Бүгінгі бейне не жайында? Бұл Тойосу балық нарығы.
Сахна 1: Тойосу нарығын таныстыру / Тойосу нарығына кіріспе
Мынау Тойосу нарығы.
Өте үлкен екен!
Иә, жаңа әрі таза нарық.
Цукижи нарығынан үлкенірек пе?
Иә, өте кең.
Көп адам бар екен.
Шет елдерден келген туристер де көп.
Күн сайын қай уақытта ашылады?
Таңертең ерте ашылады.
Станция қайда орналасқан?
Станция мынау жерде.
Өте ыңғайлы екен!
Иә, жаңбырлы күндерде де жарайды.
Тезірек ішке кірейік.
Иә, барайық.
Балықтың исі сезіліп тұр.
Себебі мұнда жаңа ауланған балықтар көп.
Мен аштым.
Мұнда көптеген мейрамханалар бар.
Не жеуге болады?
Дәмді асханалар көп.
Қайсысы жақсы?
Бірге іздеп көрейік.
Ана жерде карта бар.
Қарап көрейік.
Мейрамханалар жоғарғы қабатта.
Лифт бар.
Оған мініп көрейік.
Өте қызық екен!
Иә, тезірек барайық.
Бүгінгі бейненің сценарийін түсініктемелер мен ең жоғары пікірден жүктеп алуға болады. Жүктеп алу алдында пікір қалдырыңыз.
Сахна 2: Атақты суши дүкенінде кезекте тұру / Атақты суши дүкенінде кезек күту
Бұл дүкен қалай?
Көп адам кезекте тұр.
Бұл суши әлемі.
Суши әлемі ме?
Иә.
Бұл өте атақты дүкен.
Ең танымал дүкен бе?
Иә.
Әрдайым кезек болады.
Сәл күтеміз бе?
Иә.
Кезекке тұрайық.
Сыртта мәзір бар.
Не жегіңіз келеді?
Мен тунецті ұнатамын.
Жақсы ғой.
Жинақталған мәзірлер де бар.
Әртүрлі балықтар бар екен.
Сусын не ішесіз?
Жылы шайды өтінемін.
Мен де солаймын.
Келесі біздің кезек.
Дүкен іші таза екен, әдемі ғой.
Аспаздарды көруге болады.
Өте керемет екен!
Суши келді!
Уау, тамаша көрініп тұр!
Асығамыз!
Өте дәмді екен!
Балық тәтті болып тұр.
Рас па?
Тамақтанып қалдық!
Бүгінгі бейнедегі материалдарды қайталауға арналған сайт сілтемесі сипаттама мен ең жоғарғы пікірде бар. *Сайт алдын ала ескертусіз өшірілуі мүмкін.
3-сахна: Теңіз тағамдары донбури таңдау / Теңіз тағамдары донбури қалай таңдау керек
Тағы бір нәрсе жегім келеді.
Не?
Теңіз тағамдары донбури.
Жақында суши жеген едің ғой.
Дегенмен, жегім келеді.
Жарайды.
«Ооэдо» деген дүкенге барамыз.
Ол да атақты ма?
Иә. Теңіз тағамдары донбури бойынша атақты дүкен.
Мына жер ме?
Менюде көп тағамдар бар.
Қайсысын таңдайсыз?
Мен икра донбури аламын.
Мен ұлу мен икра аламын.
Қымбат көрініп тұр!
Иә. Күтіп отырмын.
Ай, келді!
Уау, донбури жарқырап тұр!
Соя тұздығын құясыз ба?
Иә. Аз ғана құямын.
Асығамыз!
Бұл да ең жақсысы!
Ұлу тәтті әрі ериді.
Икра да серпімді.
Рас дәмді екен!
Күріш көрінбейді ғой.
Балық көп қойылған.
Байыпты уақыт.
«Ооэдо» дәмді екен!
Иә. Міндетті түрде қайта келеміз.
4-сахна: Түнец бәсекесін көру / Түнец бәсекесін тамашалау
Түнец бәсекесін көруге барамыз.
Қай жерде көруге болады?
Қонақтарға арналған бағдарлама бар.
Бұл жерден алыс па?
Жоқ. Жақын.
Тунец көп екен.
Иә. Өте үлкен.
Базардың ішінде суық па?
Аздап суық.
Күртешемді алып келдім.
Олай болғаны жақсы болды.
Олар не істеп жатыр?
Тунец бағасын белгілеп жатыр.
Дауысы жақсы естілмейді.
Шыны бар сондықтан.
Бірақ, өте қызықты.
Көре алғаныма қуаныштымын.
Әдетте сағат нешеден басталады?
Таңғы 5:30-дан басталады.
Өте ерте екен.
Иә. Біз аздап кешігіп қалдық.
Аз ғана көре алдық.
Иә. Келесі жолы қайта көрейік.
Ерте тұруымыз керек.
Солай.
Бірақ, базардың атмосферасын түсіндім.
Мұнда суретке түсейік пе?
Иә. Өтінемін.
Жақсы сурет шықты.
Рахмет.
5-сахна: Сыйлыққа пышақ таңдау
Сыйлық сатып алайық.
Не жегіңіз келеді?
Пышақ дүкені бар.
Көріп көрейін деп едім.
Барайық.
Пышақтар көп екен.
Жылтырап тұр.
Өте жақсы кесетін сияқты.
Кәсіпқойлардың құралы.
Мен де тамақ әзірлеуді жақсы көремін.
Бірін сатып алайық па?
Бағасы қанша?
Он мың иен шамасында.
Аздап қымбат екен.
Бірақ, ұзақ уақыт пайдаланасыз.
Солай.
Пышаққа атыңызды жазуға болады.
Бұл таңғажайып екен.
Сыйлыққа да жақсы.
Әкеме сатып алайын деп ойлаймын.
Әрине қуанады.
Кешіріңіз.
Мынауды көрсетіңізші.
Керемет пышақ екен.
Мен осыны аламын.
Жақсы сатып алдыңыз ғой.
Иә, қуаныштымын.
Пайдалануды ғана күтемін.
Иә, тамақ әзірлеуге тырысамын.
Мұқият пайдаланыңыз.
Әрине.
6-сахна: Жұмыртқа орамалы дүкенінің Марутакэ / Marutake: Жапондық танымал тамагояки дүкені
Анда тәтті иіс сезіледі.
Марутакэ ме?
Марутакэ қандай дүкен?
Жұмыртқа орамалы дүкені.
Танымал дүкен бе?
Иә, өте танымал.
Бір данасын татып көрейік.
Шампурға түйілген.
Жеуге ыңғайлы.
Ыстық, абайлаңыз.
Асығамыз!
Дәмі қандай?
Өте тәтті.
Тортаға ұқсайды.
Иә, жұмсақ.
Дасидің дәмі сезіледі.
Жапондық жұмыртқа орамалы дәмді екен.
Сыйлыққа аламыз ба?
Иә, отбасыма алып кетейін.
Ұзақ сақталады ма?
Дүкендегі адамға сұрайық.
Мұздатқышта 3 күн дейді.
Онда, мәселе жоқ.
Үлкенін алайық.
Қуанар деген үміттемін.
Әрине қуанады!
Марутакэ жұмыртқа орамалы – ең жақсысы!
Иә, тағы да жегім келеді.
Тағы басқа дүкендер де бар.
Көп көрелік.
7-сахна: Демалыс және данго / Демалу және данго
Аздап шаршадым.
Қайда да дем алайық.
Мосуке дангосы бар.
Мосуке дангосы ма?
Иә, ежелгі жапон сладостарының дүкені.
Данго дәмді ме?
Иә, өте дәмді.
Шай да іше аламыз ба?
Иә, жылы шай бар.
Ішке кірейік.
Қайсысын таңдайсыз?
Мен анко дангосын аламын.
Мен соя тұздығының дангосын аламын.
Жақсы ғой.
Шайды да әкеліңізші.
Асығамыз!
Бәліш жұмсақ екен.
Тәтті асқылтым дәмді.
Шәймен өте жақсы келеді ғой.
Жаным тынышталды.
Мөшәже бауырсақтары өте танымал.
Көп қонақ бар екен.
Рас па?
Жайлы демалып алдым.
Сыйлық та алуға болады.
Кейін сатып алайық.
Жапонның дәстүрлі тәттілері керемет!
Иә, мен де өте ұнатамын.
Енді келесі жерге өтейік.
Иә, барайық.
8-сахна: Балық қуырылған тағамдар дүкені
Тағы да жеуге бола ма?
Иә, әрине.
Одаясуға барамыз.
Одаясу қандай дүкен?
Қуырылған тағамдар дүкені.
Балық қуырылған ба?
Иә. Алабұға қуырылған тағамы атақты.
Дәмді болып тұр.
Дүкен мына жерде.
Мәзірді қарайық.
Устрица қуырылған да бар.
Мен алабұға қуырылғанды таңдаймын.
Мен устрица қуырылғанды аламын.
Біраз бөліп беріңізші.
Иә, әрине.
Тағамдар келді.
Алабұға қуырылған өте үлкен екен.
Қатты қуырылған екен.
Іші жұмсақ.
Сос құямыз ба?
Иә, құямыз.
Көже де жақсы кетеді.
Устрица қуырылған да дәмді.
Бір тағамды татып көрейін.
Қалай?
Теңіздің сүті сияқты.
Одаясу да керемет екен.
Балық қуырылған тағамдар жақсы екен.
Рас-ау, тоқ болдым.
Рахмет тағамға.
9-сахна: Шатырдағы көрініс
Шатырда бақ бар.
Барайық.
Лифтпен көтерілеміз.
Оу, аспан кең екен!
Көрінісі өте әдемі.
Теңіз көрінді.
Көкжиек көпірі де көрініп тұр.
Рас-ақ. Өте әдемі.
Жел өте жағымды.
Шалғын бар екен.
Сәл демалып алайық па?
Иә, жүріп шаршадым.
Осы орындыққа отырайық.
Мына жер тыныш екен.
Базар ішінде өте қызық болды ғой.
Иә, мұнда басқа әлемге келгендей.
Түнгі көрініс те әдемі.
Түнге дейін кіруге бола ма?
Иә, түнге дейін ашық.
Свиданиеға өте жақсы жер.
Солай.
Токио мұнарасы да көрініп тұр ма?
Ана жақта көрініп тұр.
Өте жақсы жер екен.
Суретке түсірейін.
Рахмет.
Иә, сырғайыңыз!
Өте жақсы сурет шықты.
Жайлы демалдық.
Иә, күш жинадым.
10-сахна: Тоёсу мен Одайбаның қызықты жері / Тоёсу мен Одайбаны аралау
Жөңкілеміз бе? Уақыт осыншама болды ма?
Сэнкякубанга барайық.
Ол не?
Жаңа мекеме.
Дүкендер өте көп екен.
Эдо қаласына ұқсайды.
Жылы бұлақтар да бар.
Иә, аяқ ваннасына түсейік.
Өте жағымды.
Көрінісі де әдемі.
Тамақ та асып жүруге болады.
Иә, қызықты жер екен.
Тоёсу керемет!
Келесі қайда барамыз?
Одайбаға барғым келеді.
Юрикамомэге мініп барайық.
Бекет қайда?
Мына жанымызда.
Жүк ауыр екен.
Көп сыйлық сатып алдық.
Иә, ризамын.
Юрикамомэден көрініс те әдемі.
Теңіз үстінен жүреміз.
Иә, қызық болады.
Одайбада да көңіл көтерейік.
Жарайды, электр пойызына мініп барайық.
Иә, жөңкілеміз!
Бүгін шын мәнінде көңілді болды.
Рахмет.
Сахна 1: Тойосу нарығын таныстыру / Тойосу нарығына кіріспе
Тыңдау тесті
Мынау Тойосу нарығы.
N1 — N2 = N1 — N2
Нарық = нарық
Тыңдау тесті
Өте үлкен екен!
いA + ですね = Ол [сын есім], әлдеқайда ма?
Үлкен [үлкен] ↔ Кішкентай [кішкентай]
Тыңдау тесті
Иә, жаңа әрі таза нарық.
いAくて + なAな + N = [сын есім] және [сын есім] N
Жаңа [жаңа] ↔ Ескі [ескі]
Таза [таза / әдемі] ↔ Лас [лас]
Тыңдау тесті
Цукижи нарығынан үлкенірек пе?
N1-ден гөрі N2 = N2 N1-ден жақсы
Тыңдау тесті
Иә, өте кең.
Өте + いA = өте [сын есім]
Кең [кең / жалпақ] ↔ Тар [тар]
Тыңдау тесті
Көп адам бар екен.
N көп бар = [тірі заттар] көп
Көп [көп] ↔ Аз [аз]
Тыңдау тесті
Шет елдерден келген туристер де көп.
N да көп = N көп те
Саяхатшы [саяхатшы / турист] ≒ Турист [турист]
Тыңдау тесті
Күн сайын қай уақытта ашылады?
N-дан басталады = N-дан басталады
Ашылу [ашылу] ↔ Жабылу [жабылу]
Тыңдау тесті
Таңертең ерте ашылады.
いAく = [і-сын есімнің үстеу түрі]
Ерте [ерте] ↔ Кеш [кеш]
Тыңдау тесті
Станция қайда орналасқан?
Қайда орналасқан? = Өлшемсіз зат қайда?
Вокзал = теміржол бекеті
Тыңдау тесті
Станция мынау жерде.
N [орында] = N [орында]
Дәл осында = дәл осында / өте жақын
Тыңдау тесті
Өте ыңғайлы екен!
なA + ですね = Ол [сын есім], әлдеқайда ма?
Ыңғайлы [ыңғайлы] ↔ Ыңғайсыз [ыңғайсыз]
Тыңдау тесті
Иә, жаңбырлы күндерде де жарайды.
N да жарайды = N да жарайды
Жаңбыр = жаңбыр
Жарайды = барлығы дұрыс / жарайды
Тыңдау тесті
Тезірек ішке кірейік.
V-айық = V-айық
Кіру [кіру] ↔ Шығу [шығу]
Тыңдау тесті
Иә, барайық.
Барайық = Барайық
Бару [бару] ↔ Келу [келу]
Тыңдау тесті
Балықтың исі сезіліп тұр.
N иісі сезіледі = N иісіндей иіс
Балық = балық
Иіс = иіс / хош иіс
Тыңдау тесті
Себебі мұнда жаңа ауланған балықтар көп.
Себебі = себебі / өйткені
Жаңа піскен = жаңа піскен
Тыңдау тесті
Мен аштым.
Мен аш болдым = Мен аш болдым
Асқазан = асқазан
Тыңдау тесті
Мұнда көптеген мейрамханалар бар.
N көп бар = Өлшемсіз заттар көп
Тыңдау тесті
Не жеуге болады?
Не істейік? = Не істейік?
Жеу [жеу] ↔ Ішу [ішу]
Тыңдау тесті
Дәмді асханалар көп.
いA + N = [сын есім] N
Дәмді [дәмді] ↔ Дәмсіз [дәмсіз]
Дүкен = дүкен / мейрамхана
Тыңдау тесті
Қайсысы жақсы?
Қайсысы жақсы? = Қайсысы жақсы? / Сіз қайсысын ұсынасыз?
Жақсы [жақсы] ↔ Жаман [жаман]
Тыңдау тесті
Бірге іздеп көрейік.
Бірге V-айық = Бірге V-айық
Бірге = бірге
Іздеу = іздеу / қарау
Тыңдау тесті
Ана жерде карта бар.
[Орында] N бар = [орында] N бар
Карта ≒ Карта
Тыңдау тесті
Қарап көрейік.
V-ып көрейік = V-ып көрейік
Көру = көру / қарау
Тыңдау тесті
Мейрамханалар жоғарғы қабатта.
N1-нің N2 = N1-нің N2
Жоғары [жоғары] ↔ Төмен [төмен]
Қабат = қабат / қатар
Тыңдау тесті
Лифт бар.
N бар = N бар
Лифт = лифт
Тыңдау тесті
Оған мініп көрейік.
N-ға мініп алайық = N-ға мініп алайық
Міну [міну] ↔ Түсу [түсу]
Тыңдау тесті
Өте қызық екен!
N, әлдеқайда ма? = Ол N, әлдеқайда ма?
Қуаныш = қуаныш күту / ләззат
Тыңдау тесті
Иә, тезірек барайық.
Асығып жасайық = Асығып жасайық
Сахна 2: Атақты суши дүкенінде кезекте тұру / Атақты суши дүкенінде кезек күту
Тыңдау тесті
Бұл дүкен қалай?
N қалай? = N қалай?
Дүкен = дүкен, мейрамхана
Тыңдау тесті
Көп адам кезекте тұр.
V-ып жатыр = V-ып жатыр
Қатарласу = қатарласу
Тыңдау тесті
Бұл суши әлемі.
Мұнда N бар = Мұнда N бар
Суши = суши
Тыңдау тесті
Суши әлемі ме?
Ол N ма? = Ол N ма?
Иә.
Тыңдау тесті
Бұл өте атақты дүкен.
なA + な + N = [на-сын есім] N
Атақты [атақты] ↔ Атақсыз [атақсыз]
Тыңдау тесті
Ең танымал дүкен бе?
Ең N = ең N
Танымалдық = танымалдық
Иә.
Тыңдау тесті
Әрдайым кезек болады.
Әрқашан V = әрқашан V
Қатар = қатар, кезек
Тыңдау тесті
Сәл күтеміз бе?
V-айық па? = V-айық па?
Аз [аз] ↔ Көп [көп]
Күту = күту
Иә.
Тыңдау тесті
Кезекке тұрайық.
Қатарласайық = Қатарласайық
Тыңдау тесті
Сыртта мәзір бар.
N-де N бар = N-де N бар
Сыртта [сыртта] ↔ Іште [іште]
Мәзір = мәзір
Тыңдау тесті
Не жегіңіз келеді?
Не жақсы болады? = Не жақсы болады?
Тыңдау тесті
Мен тунецті ұнатамын.
N ұнайды = N ұнайды
Тунец = тунец
Ұнату [ұнату] ↔ Жек көру [жек көру]
Тыңдау тесті
Жақсы ғой.
Жақсы ғой = Жақсы ғой
Тыңдау тесті
Жинақталған мәзірлер де бар.
N да бар = N да бар
Комплект = комплект, жиынтық
Тыңдау тесті
Әртүрлі балықтар бар екен.
Әртүрлі N = Әртүрлі N
Әртүрлі = әртүрлі
Балық = балық
Тыңдау тесті
Сусын не ішесіз?
N таңдаймын = N таңдаймын
Сусын [сусын] ↔ Тамақ [тамақ]
Тыңдау тесті
Жылы шайды өтінемін.
N беріңізші = N беріңізші
Жылы [жылы] ↔ Суық [суық]
Шай = көк шай, шай
Тыңдау тесті
Мен де солаймын.
N + да бірдей = N да бірдей
Бірдей (бірдей) ↔ Әртүрлі (әр түрлі)
Тыңдау тесті
Келесі біздің кезек.
Келесі + N + болады = Келесісі N
Келесі = келесі
Нөмір = кезек, рет
Тыңдау тесті
Дүкен іші таза екен, әдемі ғой.
N + ішінде = N ішінде
Ішінде (ішінде) ↔ Сыртында (сыртында)
Таза (таза, әдемі) ↔ Лас (лас)
Тыңдау тесті
Аспаздарды көруге болады.
N + көрінеді = N көрініп тұр
Қолөнер шебері = қолөнер шебері, аспаз
Көріну = көрініп тұру
Тыңдау тесті
Өте керемет екен!
Өте + сын есім = өте [сын есім]
Сымбатты (сүлу) ↔ Сымбатсыз (сұрықсыз)
Тыңдау тесті
Суши келді!
V+ды/ді = V-ды (өткен шақ)
Суши = суши
Келу (келу) ↔ Бару (бару)
Тыңдау тесті
Уау, тамаша көрініп тұр!
Сын есім + болады = [сын есім]
Таза (таза, әдемі) ↔ Лас (лас)
Тыңдау тесті
Асығамыз!
Асығыз! = тамақ алдындағы сәлемдесу
Тыңдау тесті
Өте дәмді екен!
Өте + сын есім = өте [сын есім]
Дәмді (дәмді) ↔ Дәмсіз (дәмсіз)
Тыңдау тесті
Балық тәтті болып тұр.
Сын есім + екен ғой = [сын есім] екен, шын ба?
Тәтті (тәтті) ↔ Ащы (ащы)
Тыңдау тесті
Рас па?
Рас па әлде? = Рас па, шын ба?
Тыңдау тесті
Тамақтанып қалдық!
Өте / өте-ақ + V+ды/ді = өте V-ды
Қанағат = қанағаттану
Қанағаттану = қанағаттану
3-сахна: Теңіз тағамдары донбури таңдау / Теңіз тағамдары донбури қалай таңдау керек
Тыңдау тесті
Тағы бір нәрсе жегім келеді.
V+ғы/гі + N = істегісі келетін N
Тағы бір = тағы бір
Тыңдау тесті
Не?
Теңіз тағамдары донбури.
Теңіз тағамы донбури = теңіз өнімдері қосылған күріш тағамы
Тыңдау тесті
Жақында суши жеген едің ғой.
V+ды/ді = істеді (сыпайы өткен шақ)
Біраз бұрын = біраз бұрын
Тыңдау тесті
Дегенмен, жегім келеді.
Бірақ = бірақ / алайда
Тыңдау тесті
Жарайды.
«Ооэдо» деген дүкенге барамыз.
N1 + деп аталатын + N2 = N1 деп аталатын N2
Дүкен = дүкен / мейрамхана
Тыңдау тесті
Ол да атақты ма?
N + да = да / де
Атақты (атақты) ↔ Белгісіз (белгісіз)
Тыңдау тесті
Иә. Теңіз тағамдары донбури бойынша атақты дүкен.
N1 + ның + N2 = N1-нің N2-і
Атақты дүкен = атақты дүкен
Тыңдау тесті
Мына жер ме?
Менюде көп тағамдар бар.
N + бар = N бар
Мәзір = мәзір
Тыңдау тесті
Қайсысын таңдайсыз?
N + таңдау = N таңдау
Қайсысы = қайсысы (үшеу немесе одан көп)
Тыңдау тесті
Мен икра донбури аламын.
N + таңдау = N таңдау
Икра = қызыл икра
Тыңдау тесті
Мен ұлу мен икра аламын.
N1 + және + N2 = N1 және N2
Теңіз кірпісі = теңіз кірпісі
Тыңдау тесті
Қымбат көрініп тұр!
Сын есім + екен ғой = [сын есім] екен, шын ба?
Ғажап (ғажап) ↔ Жай (жай)
Тыңдау тесті
Иә. Күтіп отырмын.
Күту = күту / қызығу
Тыңдау тесті
Ай, келді!
Уау, донбури жарқырап тұр!
V+ып/іп жатыр = V істеп жатыр (қазіргі шақ)
Донбури = тағам табағы
Тыңдау тесті
Соя тұздығын құясыз ба?
N + ны/ні + V = нысан белгісі
Соя соусы = соя соусы
Тыңдау тесті
Иә. Аз ғана құямын.
Сан есім + ғана = тек / жәй ғана
Аз (аз) ↔ Көп (көп)
Тыңдау тесті
Асығамыз!
Асығыз! = тамақ алдындағы сөз
Тыңдау тесті
Бұл да ең жақсысы!
N + да = да / де
Ең жақсы (ең жақсы) ↔ Ең жаман (ең жаман)
Тыңдау тесті
Ұлу тәтті әрі ериді.
Сын есім+ып/іп = [сын есім] және [сын есім]
Тәтті (тәтті) ↔ Ащы (ащы)
Еріту = ауызға еру
Тыңдау тесті
Икра да серпімді.
N + бар = N бар
Эластикалық = серпімділік
Тыңдау тесті
Рас дәмді екен!
Рас = шынымен / шын мәнінде
Тыңдау тесті
Күріш көрінбейді ғой.
V+а/е алмаймын = істей алмаймын (болымсыз мүмкіндік)
Күріш = пісірілген күріш / тамақ
Тыңдау тесті
Балық көп қойылған.
V+ып/іп жатыр = V істеп тұр (нәтижелі күй)
Үстінде (үстінде) ↔ Түсу (түсу)
Тыңдау тесті
Байыпты уақыт.
Сын есім + N = сын есіммен сипатталатын N
Қымбат (қымбат) = байлық / ғажап
Тыңдау тесті
«Ооэдо» дәмді екен!
Сын есім + екен ғой = [сын есім] екен, шын ба?
Дәмді (дәмді) ↔ Дәмсіз (дәмсіз)
Тыңдау тесті
Иә. Міндетті түрде қайта келеміз.
V+айық/ейік = жасайық
Міндетті түрде = міндетті түрде / әлбетте
4-сахна: Түнец бәсекесін көру / Түнец бәсекесін тамашалау
Тыңдау тесті
Түнец бәсекесін көруге барамыз.
V негізгі түрі + бару = V істеуге бару
Аукцион = аукцион
Тыңдау тесті
Қай жерде көруге болады?
V негізгі түрі + алуға болады = V істей аламын
Қайда = қайда
Тыңдау тесті
Қонақтарға арналған бағдарлама бар.
N + бар = N бар
Экскурсия = экскурсия / оқу сапары
Тыңдау тесті
Бұл жерден алыс па?
N + дан/ден = N-нан/нен
Алыс (алыс) ↔ Жақын (жақын)
Тыңдау тесті
Жоқ. Жақын.
Сын есім + болады = [сын есім]
Жақын (жақын) ↔ Алыс (алыс)
Тыңдау тесті
Тунец көп екен.
Көп + N = көп N
Көп (көп) ↔ Аз (аз)
Тыңдау тесті
Иә. Өте үлкен.
Өте + сын есім = өте [сын есім]
Үлкен (үлкен) ↔ Кішкентай (кішкентай)
Тыңдау тесті
Базардың ішінде суық па?
N1 + ның + N2 = N1-нің N2-і
Базар = базар
Ішінде (ішінде) ↔ Сыртында (сыртында)
Тыңдау тесті
Аздап суық.
Аз + сын есім = аздап [сын есім]
Суық (суық) ↔ Ыстық (ыстық)
Тыңдау тесті
Күртешемді алып келдім.
V+ып/іп + келу = әкелу / алып келу
Сырт киім = жакет / пальто
Тыңдау тесті
Олай болғаны жақсы болды.
[сөйлем] + жақсы болды = ... деп қуаныштымын
Тыңдау тесті
Олар не істеп жатыр?
V+ып/іп жатыр = V істеп жатыр (қазіргі шақ)
Олар = сол адамдар
Тыңдау тесті
Тунец бағасын белгілеп жатыр.
Vて + いる = V істеу (дәйімді шақ)
Баға (ねだん) = баға
Шешу (きめる) = шешу
Тыңдау тесті
Дауысы жақсы естілмейді.
V мүмкіндік етпеу (聞こえない) = есту мүмкін емес
Дауыс (こえ) = дауыс
Тыңдау тесті
Шыны бар сондықтан.
[clause] + から = себебі...
Әйнек (ガラス) = әйнек
Тыңдау тесті
Бірақ, өте қызықты.
でも + [сөйлем] = бірақ...
Қызықты (おもしろい) = қызықты ↔ Жалқау (つまらない) = жалықтырғыш
Тыңдау тесті
Көре алғаныма қуаныштымын.
Vて + よかった = V ілгері жасағаныма қуаныштымын
Тыңдау тесті
Әдетте сағат нешеден басталады?
Қанша уақыт (なんじ) + шамамен (ごろ) = шамамен қанша уақытта
Әдетте (いつも) = әдетте / әрдайым
Тыңдау тесті
Таңғы 5:30-дан басталады.
[уақыт] + から = [уақыттан] бастап
Таң (あさ) = таң ↔ Кеш (ばん) = кеш
Тыңдау тесті
Өте ерте екен.
Өте + сын есім = өте [сын есім]
Ерте (はやい) = ерте ↔ Кеш (おそい) = кеш
Тыңдау тесті
Иә. Біз аздап кешігіп қалдық.
Біз (私たち) = біз / біздер
Кеш (おそい) = кеш ↔ Ерте (はやい) = ерте
Тыңдау тесті
Аз ғана көре алдық.
[мөлшер] + しか + V теріс = тек қана
Аз ғана (すこし) = аздап
Тыңдау тесті
Иә. Келесі жолы қайта көрейік.
Тағы + [сөйлем] = қайта / келесі жолы
Келесі (次) = келесі
Тыңдау тесті
Ерте тұруымыз керек.
V теріс (早起きしない) ➔ なければならない = V істеу керек
Ерте тұру (早起き) = ерте тұру
Тыңдау тесті
Солай.
Бірақ, базардың атмосферасын түсіндім.
でも + [сөйлем] = бірақ...
Атмосфера (ふんいき) = атмосфера
Тыңдау тесті
Мұнда суретке түсейік пе?
V түбірі + ましょうか = V істейік пе?
Суретке түсіру (写真を撮る) = суретке түсіру
Тыңдау тесті
Иә. Өтінемін.
Өтінемін (お願いします) = өтінемін
Тыңдау тесті
Жақсы сурет шықты.
V мүмкіндік (撮れる) = түсіре алу / түсіре аламын
Жақсы (いい) = жақсы ↔ Жаман (悪い) = жаман
Тыңдау тесті
Рахмет.
5-сахна: Сыйлыққа пышақ таңдау
Тыңдау тесті
Сыйлық сатып алайық.
V ましょう = V істейік
Сыйлық (お土産) = сыйлық
Тыңдау тесті
Не жегіңіз келеді?
N + が + сын есім = N жақсы
Тыңдау тесті
Пышақ дүкені бар.
N + があります = N бар
Пышақ (包丁) = асхана пышағы
Тыңдау тесті
Көріп көрейін деп едім.
Vて + みたい = V ігім келеді
Тыңдау тесті
Барайық.
V ましょう = V істейік
Тыңдау тесті
Пышақтар көп екен.
Көп + N + があります = N көп бар
Тыңдау тесті
Жылтырап тұр.
Сын есім (на) + ですね = ... екен ғой?
Жылтыр (ピカピカ) = жылтыр / жарқыраған
Тыңдау тесті
Өте жақсы кесетін сияқты.
V түбірі + そう = ... сияқты көрінеді
Жарады (切れる) = жақсы кесу / өткір
Тыңдау тесті
Кәсіпқойлардың құралы.
N1 + の + N2 = N1-дің N2-і
Құрал (道具) = құрал / аспап
Тыңдау тесті
Мен де тамақ әзірлеуді жақсы көремін.
N + が好きです = N ұнайды
Тағам (料理) = тағам / ас пісіру
Тыңдау тесті
Бірін сатып алайық па?
Бір (ひとつ) = бір (сан есептеуіш)
Сатып алу (買う) = сатып алу ↔ Сату (売る) = сату
Тыңдау тесті
Бағасы қанша?
Қанша тұрады? (いくらですか) = Қанша тұрады?
Баға (ねだん) = баға
Тыңдау тесті
Он мың иен шамасында.
Шамамен (くらい) = шамамен
Тыңдау тесті
Аздап қымбат екен.
Аз ғана (少し) = аздап
Қымбат (高い) = қымбат ↔ Арзан (安い) = арзан
Тыңдау тесті
Бірақ, ұзақ уақыт пайдаланасыз.
Ұзақ + V = V ұзақ уақыт
Ұзақ (長い) = ұзақ ↔ Қысқа (短い) = қысқа
Тыңдау тесті
Солай.
Пышаққа атыңызды жазуға болады.
V сөздік түрі + ことができます = V істей аламын
Аты (名前) = аты
Тыңдау тесті
Бұл таңғажайып екен.
Сын есім + ですね = ... екен ғой?
Таңғажайып (すごい) = таңғажайып / керемет
Тыңдау тесті
Сыйлыққа да жақсы.
N + にも = N үшін де
Сыйлық (プレゼント) = сыйлық
Тыңдау тесті
Әкеме сатып алайын деп ойлаймын.
V ниеттік түрі + かな = V істейін бе екен деп ойлаймын
Әке (父) = әке ↔ Ана (母) = ана
Тыңдау тесті
Әрине қуанады.
Әрине (きっと) = әрине / сөзсіз
Қуану (喜ぶ) = қуану
Тыңдау тесті
Кешіріңіз.
Мынауды көрсетіңізші.
Vて + ください = V іңізші
Көрсету (見せる) = көрсету
Тыңдау тесті
Керемет пышақ екен.
Сын есім + N = ... N
Стильді (かっこいい) = стилді / керемет
Тыңдау тесті
Мен осыны аламын.
N + にします = N таңдау
Тыңдау тесті
Жақсы сатып алдыңыз ғой.
Сын есім + N = ... N
Сатып алу (買い物) = сатып алу
Тыңдау тесті
Иә, қуаныштымын.
Қуанышты (嬉しい) = қуанышты ↔ Қайғылы (悲しい) = қайғылы
Тыңдау тесті
Пайдалануды ғана күтемін.
V сөздік түрі + のが楽しみ = V ігіме қызығушылықпен қараймын
Қызығушылық (楽しみ) = қызығушылық / күту
Тыңдау тесті
Иә, тамақ әзірлеуге тырысамын.
N + を + V = N V істеу
Жиыркену (頑張る) = бар күш-жігеріңді салу
Тыңдау тесті
Мұқият пайдаланыңыз.
Мәні бар (大切) + Vて + ください = V іңізші мұқият
Мәні бар (大切) = маңызды / қымбат
Тыңдау тесті
Әрине.
Әрине (もちろん) = әрине / сөзсіз
6-сахна: Жұмыртқа орамалы дүкенінің Марутакэ / Marutake: Жапондық танымал тамагояки дүкені
Тыңдау тесті
Анда тәтті иіс сезіледі.
N + がします = N иіс / дәм / сезімі
Тәтті (甘い) = тәтті ↔ Ащы (辛い) = ащы
Иіс (におい) = иіс / хош иіс
Тыңдау тесті
Марутакэ ме?
Марүтакэ (丸武) = Марүтакэ (дүкен атауы)
Тыңдау тесті
Марутакэ қандай дүкен?
Қандай N (なんの N) = қандай N
Дүкен (お店) = дүкен
Тыңдау тесті
Жұмыртқа орамалы дүкені.
N1 + の + N2 = N1-дің N2-і
Жұмыртқа орамасы (玉子焼き) = жапон жұмыртқа орамасы
Тыңдау тесті
Танымал дүкен бе?
Сын есім (на) + N = ... N
Атақты (有名) = атақты ↔ Белгісіз (無名) = белгісіз
Тыңдау тесті
Иә, өте танымал.
өте = very
Тыңдау тесті
Бір данасын татып көрейік.
Vて + みましょう = V-іп көрейік
бір = бір (зат)
Тыңдау тесті
Шампурға түйілген.
Vて + います = V-луде / V-луде жатыр
шампур = шампур
қадалу = қадалу / шаншу
Тыңдау тесті
Жеуге ыңғайлы.
V(түбір) + やすい = V-ғаны оңай
жеуге оңай ↔ жеуге қиын
Тыңдау тесті
Ыстық, абайлаңыз.
қашан / себебі = себебі / сондықтан
ыстық ↔ суық
абай болу = абай болу
Тыңдау тесті
Асығамыз!
Асығыз! = тамақ алдындағы сөз
Тыңдау тесті
Дәмі қандай?
қандай? = қалай?
дәм = дәм / хош иіс
Тыңдау тесті
Өте тәтті.
тәтті = тәтті
Тыңдау тесті
Тортаға ұқсайды.
N сияқты = N-ға ұқсайды / N сияқты дәмді
торт = торт
Тыңдау тесті
Иә, жұмсақ.
жұмсақ / жұмсақ = жұмсақ / жұмсақ
Тыңдау тесті
Дасидің дәмі сезіледі.
N сияқты дәм / иіс = N сияқты дәм / иіс
сорпа = сорпа / шорпа
Тыңдау тесті
Жапондық жұмыртқа орамалы дәмді екен.
N1-дің N2-і = N1-нің N2-і
дәмді ↔ дәмсіз
Тыңдау тесті
Сыйлыққа аламыз ба?
N үшін / ретінде = N үшін
сувенир = сыйлық / сувенир
Тыңдау тесті
Иә, отбасыма алып кетейін.
V-ғым келеді = V-ғым келеді
отбасы = отбасы
Тыңдау тесті
Ұзақ сақталады ма?
N жасау = N жасау / сақтау мерзімі
сақтау мерзімі = сақтау мерзімі
Тыңдау тесті
Дүкендегі адамға сұрайық.
V-іп көрейік = V-іп көрейік
дүкен қызметкері = дүкен қызметкері
Тыңдау тесті
Мұздатқышта 3 күн дейді.
Жай сөйлем + дейді = ... деп естілді
тоңазытқыш = тоңазытқыш
3 күн = 3 күн
Тыңдау тесті
Онда, мәселе жоқ.
бәрі жақсы = барлығы жақсы
Тыңдау тесті
Үлкенін алайық.
V-айық = V-айық
үлкен ↔ кішкентай
өлшем = өлшем
Тыңдау тесті
Қуанар деген үміттемін.
V-іп беру = біреу үшін бірдеңе жасау
қуану = қуану ↔ қайғыру
Тыңдау тесті
Әрине қуанады!
ғой = білесің бе / (күшейту)
мәжбүр = міндетті түрде
Тыңдау тесті
Марутакэ жұмыртқа орамалы – ең жақсысы!
N1-дің N2-і = N1-нің N2-і
ең жақсы ↔ ең жаман
Тыңдау тесті
Иә, тағы да жегім келеді.
V-ғым келеді = V-ғым келеді
тағы = тағы
Тыңдау тесті
Тағы басқа дүкендер де бар.
да / де = сондай-ақ / сонда да
басқа = басқа
Тыңдау тесті
Көп көрелік.
V-іп көрейік = V-іп көрейік
көп ↔ аз
7-сахна: Демалыс және данго / Демалу және данго
Тыңдау тесті
Аздап шаршадым.
V-дым = жасадым (сыпайы өткен шақ)
аз = аз
шаршау = шаршау
Тыңдау тесті
Қайда да дем алайық.
V-айық = жасайық
дем алу = демалу
Тыңдау тесті
Мосуке дангосы бар.
N бар = N бар
Мөске дангосы = Мөске дангосы (бренд атауы)
Тыңдау тесті
Мосуке дангосы ма?
N ма? = Ол N ма?
данго = тәтті тұшпара
Тыңдау тесті
Иә, ежелгі жапон сладостарының дүкені.
сА + N = [сын есім] N
ескі ↔ жаңа
жапон сладосттері = жапон тәттілері
Тыңдау тесті
Данго дәмді ме?
сА + ма? = Ол [сын есім] ма?
дәмді ↔ дәмсіз
Тыңдау тесті
Иә, өте дәмді.
өте + сА = өте [сын есім]
өте = өте
Тыңдау тесті
Шай да іше аламыз ба?
V-сеңіз бе? = жасай аласыз ба?
жасыл шай = жасыл шай
ішу = ішу
Тыңдау тесті
Иә, жылы шай бар.
сА + N = [сын есім] N
жылы ↔ суық
Тыңдау тесті
Ішке кірейік.
N-ға кірейік = N-ға кірейік
кіру ↔ шығу
Тыңдау тесті
Қайсысын таңдайсыз?
қайсысын таңдайсыз? = қайсысын таңдайсыз?
қайсысы = қайсысы
Тыңдау тесті
Мен анко дангосын аламын.
N1-дің N2-і = N1-нің N2-і
анко = тәтті қызыл бұршақ пастасы
Тыңдау тесті
Мен соя тұздығының дангосын аламын.
N-ды таңдау = N-ды таңдау
соя соусы = соя соусы
Тыңдау тесті
Жақсы ғой.
сА + ғой = Жақсы ғой, шын ба?
жақсы ↔ жаман
Тыңдау тесті
Шайды да әкеліңізші.
N беріңізші = N беріңізші
өтінемін = өтінемін
Тыңдау тесті
Асығамыз!
алғыс = тамақ алдында алғыс айту
Тыңдау тесті
Бәліш жұмсақ екен.
N + сА = N [сын есім]
жұмсақ ↔ қатты
Тыңдау тесті
Тәтті асқылтым дәмді.
сА + әрі = [сын есім] және...
тәтті ↔ ащы/тұзды
Тыңдау тесті
Шәймен өте жақсы келеді ғой.
N-ға сәйкес келеді = N-ға сәйкес келеді
сәйкесу = сәйкесу
Тыңдау тесті
Жаным тынышталды.
жеңілдеу = жеңілдеу / тынығу
Тыңдау тесті
Мөшәже бауырсақтары өте танымал.
танымал = танымал
танымалдық = танымалдық
Тыңдау тесті
Көп қонақ бар екен.
көп + бар = көп (адам/жануар) бар
келуші = клиент
көп ↔ аз
Тыңдау тесті
Рас па?
шын = шын мәнінде
Тыңдау тесті
Жайлы демалып алдым.
V-ді = жасай алды
ақырын = ақырын
Тыңдау тесті
Сыйлық та алуға болады.
V-алады = жасай алады / сатып алады
сувенир = сувенир
сатып алу ↔ сату
Тыңдау тесті
Кейін сатып алайық.
кейін V-айық = кейінірек жасайық
кейін = кейінірек
Тыңдау тесті
Жапонның дәстүрлі тәттілері керемет!
N1 + の + N2 = N1-дың N2-і
Сүрақтайтын = тамаша
Тыңдау тесті
Иә, мен де өте ұнатамын.
N + ұнатамын = N-ді өте жақсы көремін / өте ұнатамын
Ұнатамын (жақсы көру) ↔ Жек көремін (жаман көру)
Тыңдау тесті
Енді келесі жерге өтейік.
V-айық па? = жасайық па?
Ендеше = ендеше / әрі қарай
Келесі = келесі
Тыңдау тесті
Иә, барайық.
V-айық = жасайық
Бару (бару) ↔ Келу (келу)
8-сахна: Балық қуырылған тағамдар дүкені
Тыңдау тесті
Тағы да жеуге бола ма?
Әлі + V аласыз ба? = әлі де V жасай аласыз ба?
Әлі = әлі / әлі де
Тыңдау тесті
Иә, әрине.
Бәрі жақсы = жақсы / болады
Тыңдау тесті
Одаясуға барамыз.
V-айық = жасайық
Бару (бару) ↔ Келу (келу)
Тыңдау тесті
Одаясу қандай дүкен?
Қандай + N? = қандай N?
Дүкен = дүкен / магазин
Тыңдау тесті
Қуырылған тағамдар дүкені.
N1-дің N2-і = N1-дің N2-і
Қуырылған тағам = қуырылған тағам
Тыңдау тесті
Балық қуырылған ба?
N ме? = Бұл N па?
Балық = балық
Тыңдау тесті
Иә. Алабұға қуырылған тағамы атақты.
N атақты = N атақты
Атақты = атақты
Тыңдау тесті
Дәмді болып тұр.
іA-дай көрінеді = ...сияқты көрінеді
Дәмді (дәмді) ≈ өте дәмді (өте дәмді)
Тыңдау тесті
Дүкен мына жерде.
N анау жерде = N анау жерде
Анау = анау жерде
Тыңдау тесті
Мәзірді қарайық.
V-айық = жасайық
Көру = қарау / көру
Тыңдау тесті
Устрица қуырылған да бар.
N де бар = сондай-ақ N бар
Қуырылған устрица = қуырылған устрица
Тыңдау тесті
Мен алабұға қуырылғанды таңдаймын.
N-ді таңдадым = N-ді таңдадым
Қуырылған ставрида = қуырылған ставрида
Тыңдау тесті
Мен устрица қуырылғанды аламын.
N-ді таңдадым = N-ді таңдадым
Тыңдау тесті
Біраз бөліп беріңізші.
V-ыңыз = V жасаңыз
Аз (аз) ↔ Көп (көп)
Тыңдау тесті
Иә, әрине.
Жақсы = жақсы / жарайды
Тыңдау тесті
Тағамдар келді.
V-дым = V жасадым
Тағам = тағам / ас
Тыңдау тесті
Алабұға қуырылған өте үлкен екен.
Өте + іA = өте...
Үлкен (үлкен) ↔ Кішкентай (кішкентай)
Тыңдау тесті
Қатты қуырылған екен.
Жасап жатыр = жасап жатыр / ...күйінде
Қытырлақ = қытырлақ / қытыр
Тыңдау тесті
Іші жұмсақ.
N [күйде] = N [күйде]
Ішкі (ішкі) ↔ Сыртқы (сыртқы)
Жұмсақ = жұмсақ / мамық
Тыңдау тесті
Сос құямыз ба?
N-ді V жасайсыз ба? = N-ді V жасайсыз ба?
Құю = құю / салу
Тыңдау тесті
Иә, құямыз.
Көже де жақсы кетеді.
N де V жасайды = N де V жасайды
Күріш = күріш / тамақ
Жарайды = сәйкес келеді / жақсы үйлеседі
Тыңдау тесті
Устрица қуырылған да дәмді.
N де іA = N де...
Тыңдау тесті
Бір тағамды татып көрейін.
Бір = бір (зат)
Тыңдау тесті
Қалай?
Қалай? = Қалай?
Қалай = қалай
Тыңдау тесті
Теңіздің сүті сияқты.
N1-дің N2-і = N1-дің N2-і
Теңіз (теңіз) ↔ Тау (тау)
Сүт = сүт
Тыңдау тесті
Одаясу да керемет екен.
N да ең жақсысы = N де ең жақсысы
Ең жақсысы = ең жақсысы
Тыңдау тесті
Балық қуырылған тағамдар жақсы екен.
N жақсы екен ғой = N жақсы екен ғой
Тыңдау тесті
Рас-ау, тоқ болдым.
Рас па = шынымен / шын мәнінде
Қарын толы = тойғанмын (ас ішіп)
Тыңдау тесті
Рахмет тағамға.
Рахмет тамақ үшін = тамақ үшін рахмет
9-сахна: Шатырдағы көрініс
Тыңдау тесті
Шатырда бақ бар.
N(орын)-да N(зат) бар = N жерде N бар
Үйдің төбесі = үйдің төбесі
Бақ = бақ
Тыңдау тесті
Барайық.
V-ып көрейік = V жасап көрейік
Бару = бару
Тыңдау тесті
Лифтпен көтерілеміз.
N арқылы V = N арқылы V жасау
Лифт = лифт
Көтерілу = көтерілу
Тыңдау тесті
Оу, аспан кең екен!
іA + = ...[сын есім]
Аспан = аспан
Кең (кең) ↔ Тар (тар)
Тыңдау тесті
Көрінісі өте әдемі.
іA + екен ғой = ...екен ғой
Көрініс = көрініс, пейзаж
Өте = өте
Тыңдау тесті
Теңіз көрінді.
N көрінеді = N көрінеді
Теңіз = теңіз, мұхит
Көрінеді = көрінеді
Тыңдау тесті
Көкжиек көпірі де көрініп тұр.
N де көрінеді ғой = N де көрінеді ғой
Радуга көпірі = Радуга көпірі
Тыңдау тесті
Рас-ақ. Өте әдемі.
нА + = ...[сын есім]
Шын = шынымен, шын
Әдемі = әдемі
Тыңдау тесті
Жел өте жағымды.
N жақсы = N жақсы / жағымды
Жел = жел, самал
Жағымды = жағымды
Тыңдау тесті
Шалғын бар екен.
N бар екен ғой = N бар екен ғой
Шөп = шөп, газон
Тыңдау тесті
Сәл демалып алайық па?
V-айық па? = V жасайық па?
Аз = аз
Демалу = демалу
Тыңдау тесті
Иә, жүріп шаршадым.
V жасадым ➔ V шаршадым = V жасаудан шаршадым
Жүру = жүру
Шаршау = шаршау
Тыңдау тесті
Осы орындыққа отырайық.
N-ге отырайық = N-ге отырайық
Скамейка = скамейка
Отыру = отыру
Тыңдау тесті
Мына жер тыныш екен.
нА + екен ғой = ...екен ғой
Тыныш (тыныш) ↔ Қызу (қызу)
Тыңдау тесті
Базар ішінде өте қызық болды ғой.
нА + болды ғой = ...болды ғой
Базар = базар
Қызу (қызу) ↔ Тыныш (тыныш)
Тыңдау тесті
Иә, мұнда басқа әлемге келгендей.
N сияқты = N сияқты
Басқа әлем = басқа әлем
Тыңдау тесті
Түнгі көрініс те әдемі.
нА + ғой = ...ғой (мен айтамын)
Түнгі көрініс = түнгі көрініс
Тыңдау тесті
Түнге дейін кіруге бола ма?
V (мүмкін) + ңыз ба? = V істей ала ма? (түсіндіру сұрау)
Түн ↔ Күн
Кіру = кіру
Тыңдау тесті
Иә, түнге дейін ашық.
N (уақыт) дейін V-тып жатыр = N дейін ашық / V істеп жатыр
Ашу = ашу ↔ Жабу = жабу
Тыңдау тесті
Свиданиеға өте жақсы жер.
N үшін жақсы ғой, шын ба?
Свидание = кездесу (романтикалық)
Тыңдау тесті
Солай.
Токио мұнарасы да көрініп тұр ма?
N-ды да көре аласыз ба?
Токио мұнарасы = Токио мұнарасы
Тыңдау тесті
Ана жақта көрініп тұр.
N бағытында көрінеді ғой!
Ал жақ = сол жақ
Бағыт = бағыт
Тыңдау тесті
Өте жақсы жер екен.
Сын есім + N + екен = Бұл [сын есім] N
Орын = орын
Тыңдау тесті
Суретке түсірейін.
V-тып + беремін = біреу үшін іс-әрекет жасау
Фотосуретке түсіру = фотосуретке түсіру
Тыңдау тесті
Рахмет.
Иә, сырғайыңыз!
Ірімшік = ірімшік
Тыңдау тесті
Өте жақсы сурет шықты.
Сын есім + N + екен = Бұл [сын есім] N
Фотосурет = фотосурет
Тыңдау тесті
Жайлы демалдық.
V (мүмкін) + дыңыз ба? = V істей алдыңыз ғой?
Баяу = баяу, еркін
Демалу = демалу
Тыңдау тесті
Иә, күш жинадым.
Күш / Энергия шығады = күш алу / сергіту
Энергиялы = энергиялы, сау
Шығу = шығу
10-сахна: Тоёсу мен Одайбаның қызықты жері / Тоёсу мен Одайбаны аралау
Тыңдау тесті
Жөңкілеміз бе? Уақыт осыншама болды ма?
V-айық па? = ...айық па?
Жуықтап = жуықтап, асықпай
Уақыт = уақыт
Тыңдау тесті
Сэнкякубанга барайық.
V-айық = ...айық
Сенкяку Банрай = көп қонақтар (қонақтар ағыны)
Кіру = кіру, соғу
Тыңдау тесті
Ол не?
Ол N ма? = Ол N ма?
Тыңдау тесті
Жаңа мекеме.
Сын есім + N + екен = Бұл [сын есім] N
Жаңа = жаңа ↔ Ескі = ескі
Нысан = нысан
Тыңдау тесті
Дүкендер өте көп екен.
N бар = N бар
Дүкен = дүкен, магазин
Көп = көп, мол
Тыңдау тесті
Эдо қаласына ұқсайды.
N-ға ұқсайды = N-ға ұқсайды / сезіледі
Эдо = Эдо (Токионың ескі атауы)
Көше = көше, қалашық
Тыңдау тесті
Жылы бұлақтар да бар.
N да бар = N да бар
Жылы бұлақ = ыстық бұлақ, онсен
Тыңдау тесті
Иә, аяқ ваннасына түсейік.
N-ға кірейік = N-ға кірейік
Аяқ ваннасы = аяқ ваннасы
Кіру = кіру
Тыңдау тесті
Өте жағымды.
Жағымды = жағымды, жақсы сезім
Жағымды (жақсы сезім) ↔ Жағымсыз (жаман сезім)
Тыңдау тесті
Көрінісі де әдемі.
N да сын есім = N да [сын есім]
Көрініс = көрініс, көрініс
Жақсы = жақсы ↔ Жаман = жаман
Тыңдау тесті
Тамақ та асып жүруге болады.
N да істей аламыз = N да істей аламыз
Тамақтану серуені = тамақтанып серуендеу
Тыңдау тесті
Иә, қызықты жер екен.
Сын есім + N + екен = Бұл [сын есім] N
Қызықты = қызықты, жағымды ↔ Сұрқия = сұрқия
Орын = орын
Тыңдау тесті
Тоёсу керемет!
N сын есім = N [сын есім]
Тоюсу = Тоёсу
Тамаша = тамаша, керемет
Тыңдау тесті
Келесі қайда барамыз?
Қайда V-айсыз? = Қайда V істейсіз?
Келесі = келесі
Қайда = қайда
Тыңдау тесті
Одайбаға барғым келеді.
N-ға барғым келеді = N-ға барғым келеді
Одайба = Одайба
Тыңдау тесті
Юрикамомэге мініп барайық.
N-ға мініп алайық = N-ға мініп алайық
Юрикамоме = Юрикамоме (транспорт желісі)
Міну = міну ↔ Түсу = түсу
Тыңдау тесті
Бекет қайда?
N қайда? = N қайда?
Станция = станция
Тыңдау тесті
Мына жанымызда.
Дәл қазір = дәл қазір, сол жерде
Сол жер = сол жер
Тыңдау тесті
Жүк ауыр екен.
N сын есім = N [сын есім]
Жүк = жүк, багаж
Ауыр = ауыр ↔ Жеңіл = жеңіл
Тыңдау тесті
Көп сыйлық сатып алдық.
V-дымнан кейін = себебі V істелді
Сыйлық = сыйлық
Сатып алу = сатып алу ↔ Сату = сату
Тыңдау тесті
Иә, ризамын.
Қанағаттану = қанағаттану, қанағат
Тыңдау тесті
Юрикамомэден көрініс те әдемі.
N1-дан N2 = N1-дан N2
Көрініс = көрініс
Тыңдау тесті
Теңіз үстінен жүреміз.
N үстінен V-айды = N үстінен жүру / қозғалу
Теңіз = теңіз
Үстінде = үстінде ↔ Астында = астында
Тыңдау тесті
Иә, қызық болады.
Қуаныш = күту, қуаныш
Тыңдау тесті
Одайбада да көңіл көтерейік.
N-да да V-айық = N-да да V-айық
Ойнау = ойнау, серуендеу
Тыңдау тесті
Жарайды, электр пойызына мініп барайық.
N-ға мініп алайық = N-ға мініп алайық
Пойыз = пойыз
Міну = міну ↔ Түсу = түсу
Тыңдау тесті
Иә, жөңкілеміз!
Жөнелу (жөнелу) ↔ Келу (келу)
Тыңдау тесті
Бүгін шын мәнінде көңілді болды.
Сын есім болды = [сын есім] болды
Бүгін = бүгін
Рас = шынымен, шын мәнінде
Тыңдау тесті
Рахмет.
Көп рақмет = көп рақмет